#北漂生活#室友篇（一）
在北漂的生活中，室友是一个关键词。
在我租住的房子中，先说说次卧的室友吧，我刚租住的时候，次卧是室长。
室长一般，负责缴电费和网费。若是小区有通知，及时在群里提醒下大家。
次卧的室长暂且称呼为C11吧，C11是一个93年的大连的，很开朗，自来熟。
职业算是灵活职业吧，就是什么都干过。做过IT的运营，母婴用品的销售，
偶尔也买点演唱会的门票，还倒腾咸鱼，每月收入不少但是花费更高。算是
非典型宅男，为啥非典型呢，因为我认为宅男比较内向，他却很开朗，经常
有户外活动。人很热心，直爽东北人性格，我失业期间，经常安慰我，还热心
帮我找工作。作息比较规律，我们还经常一起lol,是一个不错的室友。

有一天，C11邀请他的同学同住次卧，同学我们成为C12吧。C12是一个典型
宅男，就是我都不知道他啥时候住进来的。我猜他们的同学关系应该还不错，
好吧，问题来了，什么时友情的杀手？是距离是近距离。睡在一张床上的距离
实在是太近了，近到把一切缺点都放大无数倍，不洗澡、不讲卫生、吸烟和房租
水电等鸡毛蒜皮的问题，很快耗尽了最后一点友谊，说实话2个人关在一个不足
10平米的屋子里，也是很残酷的。

突然，C11跟我说他要搬走了，要合租一个1居室，问我要不要跟他一起搬走，
我想了想，还是距离产生美。婉拒了他的邀请，最后C11和另外2个同学，一共
3人租住了一间一居室，搬家的时候，我还帮忙搬点东西，偶尔还去他那串个门。
希望他们这会找几个合拍的室友。

C12在C11搬离不久后也搬走了，C11搬走后，我成为了室长，电费网费由我来管理。
未完待续。。。
