#北漂生活#室友篇（二）

暗格最开始住的是一位娱乐记者，经常在朋友圈发布一些明星的采访合影什么的。

方便叙述代号为A11，代表暗格的第一个住户。A11也是一位90后，很开朗，因为
职业的关系说话发音很标准，对于我这个东北话都说不明白的东北银，我是听不出来的，
明隔和暗隔只有一个三合板分割，这个三合板只能阻挡下视线，对于声音是无能为力的。

A11因为职业关系，作息时间与我不同，想想也是，哪个电影发布会，明星访谈啥的都
是在晚上或者周末，明隔暗格算是相互伤害吧，A11睡的晚，我起的早。还好我们相互理
解也算是相安无事。

A11算是一个快递达人，经常收快递，要是能把快递的包装扔到楼下垃圾桶，而不是放
在门口就更好了。

租期到了，连一个没有窗户的暗格也要涨价，A11算算还是再租一个比较合适，便搬走了。
我感觉，一个没有窗口的房间，真的是很压抑的。之后暗格各种换住户，就目前来看A11
算是最好的暗格住户了。

主卧距离明隔有一个5米左右的走廊，而且主卧是有独立卫生间的，对于共享卫生间的我们
来说，主卧算是一个世外桃源。主卧住的是一对情侣，因为处在室外桃源的关系，主卧和我
的交流很少，只有交电费调网络的时候，才有接触。

临近租期，主卧室涨价最大的，主卧的Z11不得不考虑换房，一天他发了一个朋友圈，说
北京的出租房，给他造成了1万点伤害，引起了大家的共鸣，大家纷纷点赞。

Z11搬走后，我成为最老的住户了，我也给我一个代号吧M11

未完待续。。。