#北漂生活#室友篇（三）

9月份北京租住房的黄金时期，中介把所有的房子的租赁时期都调整成9月份，因为
9月份是毕业生就业期。应届毕业生就是中介眼中的肥羊。

自从有房间空出来后，中介变不停的带看房的人来看房，因为是隔断，明隔的电灯开关
在走廊里，看房的人会时不时开关灯，很是无语。我也深刻体会到北京房租高是有原因
的，最多的一天有4-5波人来看房。因为我决定续租，我算是比较悠闲的吧。

次卧来了一个93三年的应届毕业生，带着来北京闯一番事业的梦想就来了，也给个标号C21。
C21也是一个东北人，非常耿直，实在，而且是太耿直了。C21的工作是销售，做金融产品
的销售，做国际黄金期货销售的。刚毕业的学生感觉就是小肥羊啊，不用想就是骗子公司，
欺骗刚毕业的学生，拿着3000+的税前工资，住一个1700的次卧，中介也是忽悠的可以。
C21家里的生活条件还不错，还没有学会精打细算。抽着云烟，天天滴滴上班，在C21的脑
海里北漂也许就是个名词。

可能是感觉到资金的紧张，C21叫来了他的同学C22，又叫来了C23，想想也是醉了，3个人
挤在一起。。。距离是友谊的杀手又一次被印证了，每次交电费他们都相互推诿。我想他们也
快住不长了。

一个周六我发现C21独自一个人在吸烟（没关门），C22和C23都工作去了（销售是单休）。
我看他的脸上全是迷茫，我敲敲门，走了进去。
    今天休息啊。
    没有，辞职不干了，感觉这不是我想要的生活。我想要学点技术后回家创业，但是这个销售也
学不到什么东西。但是我现在不知道干什么，强哥，你说我现在学软件开发行不，要不学美容整
形？
    我想，C21可能是梦醒了吧。
    干什么行业都有满足一万小时定律，就是你要在行业中有建树需要有一万小时的积累，你大学
就不是这个专业的，学起来很吃亏，另外各个培训机构特别喜欢骗你这样刚毕业的学生。
    我看着他抽着的云烟，接着说
    我也是东北人，我就直说了，你别生气。你根本没有准备好来北京，也不知道你为什么来北京。
你只是单纯的认为我刚毕业我认真工作我就能来北京。但是你根本没有准备好，无论是思想上，还
是行动上。
    强哥，说的好像有道理，我来北京后，一切都和想像的不一样，我认真工作也得不到老板的认可。
自从和C22，C23合租后，感觉同学感情都疏远了。
    看来C21刚从校园步入到社会，还没有完成身份的转换，我接着说，你现在还没有步入社会，为
人处世的方式方法，你都没有学会。你现在迫切需要一个步入社会的方法和接触社会的触点，我建
议你，现在回家，跟你父亲母亲多沟通下（家里做安利保健品的），学习一门自己喜欢的技术，等
准备好了，可以再来北京闯荡。
  C21有点不甘心，但是也没有说什么。我接着说。
    你现在急需知道，自己想干什么，这个在家里就可以去想明白，在北京想这个问题，成本很高的，
我继续问他，现在信用卡欠款多少了？
  C21有点不好意思的说，信用卡和借呗欠款2万多了。
    我说，现在都10月份了，今年1月末就是春节了，今年都快过去了，今年就算做生意赔了，明年
再战，明后天去北京哪转转，换换心情，玩够了就回家吧。
我又和他说了点说话的方式方法，发现C22和C23下班回来了，我就离开了。

回到自己的床上，我自己想，我来北京为了什么呢？不忘初心，方得始终吧。
不久，C21就听从我的建议回家了，C22和C23两个人不久也搬走了，次卧就又空下来了

未完待续。。。
    
    