#北漂生活#室友篇（四）

美女主播来袭。。。

在M21住进了不久，暗格来了一个演员兼主播，代号A21。

A21，175左右的身高，长发，画着一个比较浓的妆，偏黑。长相70分吧，怎么
形容A21呢，若非要用一句话来形容的话，就是社会气息太重，随着了解，发现
应该是风尘气息太重。

因为我是室长，中介引荐我们认识的，方便缴纳电费网费。我带她看电表交电费。
阿嚏，突然的一个喷嚏，让我想起一个段子，为什么女生有体香？答化妆品腌入
味了。这个A21应该是腌的时间超长了吧，味道太重了。

得知暗格来了一个美女，以前的租户都后悔搬走了，C11和A11都很积极，没办法
我把A21和C11、A11他们拉一个群里面，天天看他们互撩，没办法，美女么。

A21也是东北人，还是90后，竟然是96的。。。但是那穿着打扮怎么也无法和
96年的划等号，A21刚来的时候，C11经常跑过来找我聊天，其实是过来看美女的
我也没有点破。

A21总会弄出好多声响，没办法，女生麻烦多声响也多吧，忍忍吧，这天声响实在是
有点大，原来是在组装自行车，A21是一个小剧组的演员，偶尔兼职各个平台的主播。
剧组正好离住的地方不远，便买了一个自行车，安装到车座和脚蹬不会安装了，看见
我，让我帮下忙，这个必须义不容辞啊。我正安着，她接个电话，需要去剧组，直接
就要走，我提醒她，把门锁上，她说，不用，她男朋友在屋里睡觉，我TM一万个草泥
马在眼前跑过，你男朋友睡觉，让我给你装车，我也是醉了。以后敬而远之吧。

暗格没有空调，中介答应A21给安装空调，安装空调需要经过明隔，中介特意跟我沟通
过，这个需要我配合，没有问题，我把我的床铺整理好，等空调安装，空调安装到一半，
她吸着烟对安装工说，她一会有事，让安装工安装后，把门锁上就行，说完，就走了，
我想这女孩心也太大了就不怕丢东西？而且这女孩应酬很多，早出晚归的，她男朋友心
也大。

一天，C11和我微信聊天，说对A21的看法，他打字说“可以走肾，不能走心”，然后还
撤回了，不巧被我看到了。之后就我们就很少谈论A21了。

直播开始就是噩梦的开始。。。
本来A21的作息时间就比较晚，这么晚了，还得直播，大半夜的晚上不睡觉，在网上唱歌
和水友互动，让我想起了大话西游里的唐僧。我快疯啦。我微信跟她说，这是隔断啊，小点
声，明天还得上班。她回复，让我忍忍，过几天她就搬走了。突然我看到了希望。。。

她走的那天，我们房子像是经历了世界末日，哪哪都是垃圾，厨房全是调味品一桌子的咸盐
鸡精，卫生间全是头发，走廊全是垃圾。。。哎，心想终于走了。

我想，所有人都认可一个人挺不容易的，但是所有人都反感一个人也挺难。A21走后，我们
所有住户真有喜大普奔的感觉。

有的人像诗歌，可以读百遍，有的人像小说，还是恐怖小说，看过后悔做噩梦的那种。

未完待续。。。

