#北漂生活#室友篇（五）

主卧带有独立卫生间，这是一个巨大的优势，心理上和身体上都是优势。

自从Z11从主卧搬离后，Z11很长一段时间没有出租出去，比其他房间
大2倍以上的面积和独立卫生间的优势，导致主卧租金不菲。当然比一
居室还是便宜不少的。

主卧的男主人也给个代号Z21，Z21是一个台湾同胞，因为我就接触过
他一个台湾人，不知道他是不是典型的台湾人，Z21操着一口怕别人不
知道他是台湾人的台湾腔调和我们说好，并且各种强调暗示，他是台湾
人，他有钱，他成功。。。我想，你有钱你成功，但是你还和我们没钱
的合租。

那天Z21刚住进来，我和他查电表，他说，小兄弟哪里人，我说我们几
户都是东北人。他用台湾腔说，哦，都东北大汉啊，我是台湾的哦，不
会欺负我吧。这时候他的2岁的小女儿跑过来了，小女孩不爱说话，Z21
让小女孩喊叔叔，但是小女孩不鸟他，他有些恼，用英语说，让小女孩
去找妈妈。

Z21接着用说，你们都什么工作啊。我们说，销售和程序员。Z21用台湾
腔品评着说，恩，金融销售骗人的别干了，程序员是北京的希望。巴拉巴拉
说了一大堆。Z21是一个小公司的小主管78年左右，来北京打拼多年，在
保定已经买房（媳妇保定的），我觉得他也就只能在我们这些合租的北漂
面前找些优越感吧。

Z21刚住进来，需要一个长点的网线，微信说，让我在公司弄一条15米的
网线，回去他算账，不差钱。我也是无语，当时还是工作时间。

Z21虽然表面上谦虚有礼，一团和气，其实打心底没有瞧得起其他住户，
我们都得围着他转。十一假期我在老家，晚上十一点了，我刚要睡觉。
Z21的电话来了，大晚上的电话，难道有急事，我赶紧接电话，Z21说，
他路由器密码忘记了，重置后上不了网。（PS:我们四户共用一个光纤，
端口我办理上网业务后，买的路由器，已经配置好，但是Z21嫌信号弱，
就自己又买了一个路由器）。

Z21总希望把自己的事让我们做，Z21刚来的时候，嫌弃我们这的水压太
小，就找物业修理水压，他跟我说，周末物业修水压，他周末有事，让我
照应下，我想修水压大家受益，正好这个周末没事，我就爽快的答应了。
又一天，Z21又微信叫我，说中介要交水费，我就在微信中详细，告诉他
如何算水费，如何缴费，并强调需要自己去找中介缴费，晚上，Z21敲门，
说缴费的问题，意思是说周末有事，让我帮缴费。你周末怎么老有事，我
真是惯你毛病，当然我委婉的拒绝了。

Z21平时和我们没有太多的交流，这天遇见，他说，好久不见啊，是啊好
久不见。

人人生而平等--- 独立宣言

未完待续。。。