#北漂生活#中介篇

中介总是北漂生活中，浓墨重彩的一笔。。。
北京的中介99%都是黑中介，黑中介分为两种，一种是黑中介公司，一种是
黑中介经纪人。当遇到这两种不同的黑中介的时候，需要有不同的应对方法，

最开始租房的时候，大家建议我找知名的大中介，我则嫌费用太高，天真的
认为在X8同城上能找一个房东直租的，我找的第一个房子确实是个人的，但
是房子的环境太差，马上就要拆迁的那种，房东没有房本，中介都不敢收，
我没敢租，就继续找房子，这回就找到了我现在这个中介。

刚到这个小区的时候，全是租房广告和中介经纪人，我就感觉我要找的房子
八成也是中介的，果不其然租房电话叫来的是中介的人代号Z，Z也是东北人
没办法，东北经济形势不好，大量年轻人只能出来找生活，我就用老乡来和他
套近乎，Z先带我看了一个环境差但是租金高的卧室，然后带我去看相对好一
点的卧室。我也在网上找了找租房的注意事项，看了中介的营业执照，和房东
委托中介的合同。就交了200元的定金，定金是按天收取的，200元只保留1天

因为新工作着急入职，我便租下了这个房子，中介只提供2种租赁方法，第一种，
租赁期限到今年9月份，第二种租赁日期到明年9月份。因为刚工作还不稳定，我
选择了到今年9月份的合同。住进去后，中介Z说，有问题找房管，以后的问题Z
就不负责了，房管是中介D。中介D是一个典型的东北泼妇，东北话就是个大老娘
们。

第一次和中介D的冲突是因为水费。中介通知我们交水费，我问C11，我们的室
长如何缴费，他说因为我们是合租的住户变动大，只能找中介交费。我和C11拿
这合同去中介，缴费中介嫌麻烦让我们交，看着中介D那态度和泼妇嘴脸，我很
气愤，说签合同的时候，你们说的好好的，签完就变卦，巴拉巴拉我说了一堆，
这时候中介D的丈夫中介Y劝劝D让她别和我吵吵了，让找中介财务缴费。C11也
劝我，拉我进去缴费了。

临近9月份，中介D通过室长说要涨房租，我当时工作在转正关键期，没有心思找
房子，就决定继续住，在同一个中介公司找房还可以免收中介费。这天我找到中
介D，让她再找个房子（找房子是烟雾弹）。中介D满面笑容，说，你就在我这租
吧，虽然我是干中介的，但是干中介的没有几个是好东西。意思是说你已经被我
们坑了，就继续住，换别的公司还是一样坑你。最终，我的房子的租金还是涨了
200元每月。

这天，一个租房群里的小伙伴说被中介砸房门的锁，损失了钱物1万多，报警了，
警察也没管。我们都在安慰他，但是也有好的方法。遇见这种黑中介公司，不好
办。特别是没有营业执照的黑中介。

突然，主卧把中介D拉进我们室友交流群，感觉不是什么好消息。中介D说，你们
热水器坏了，修不修，修理就拿钱。我是蒙圈状态，第一我没有报修，怎么就坏
了呢，而且中介D可不是这么热心的人。有猫腻啊，我先稳住她，说我们晚上商量
下。临近下班中介D说，已经把热水器修好 ，要是不交钱他就弄坏了。我心里也是
XXX，我说都不知道多少钱，你就修，我们可修不起。中介D说，你们真抠，几十块
钱每户，一共一百。我们都不回话。中介D说在不回就弄坏热水器了啊。这时候主卧
的Z21说话了，这里得感谢下Z21，因为这个热水器主卧不使用，主卧有独卫的。
在中介面前我们一定要团结。

Z21说几句好话，发个几块钱的红包给中介D，中介D得意忘形说在做面膜呢。我X，
中介根本就是看我们都在上班，拿话炸我们呢。我想，我得先弄明白，这个是中介
公司授意的，还是中介D自己黑钱。回到出租房后，我去检查热水器，热水器就插头
换了一个，别的没有变化，我想真黑，一个插头你要100。我又和主卧沟通下当时的
情况，原来今天只有修理工来过，中介D根本没来。

我又和C11交流，他们也修理过热水器，但是他们的房管（和中介D一个公司的），
没有和他们收费，我想这很可能是中介D的个人行为，这很重要，要是公司行为，我
就要考虑搬走了。中介D的个人行为，我就看看她怎么出招。反正这钱不能出，实在
不行也要把钱交给中介公司，不能便宜中介D。

第二天，我刚上班出门，中介D在微信群里说，在不给钱就弄坏热水器了啊。我感觉
没完了哈，我说，我们没报修，要钱找报修的人去，热水器坏了电到人话，谁弄坏的
谁负责，我马上截屏对话记录又发出去，中介D当时就炸毛了，巴拉巴拉说了一大堆。
中介说这就把热水器弄坏，我说，那周末我们找中介公司问问，谁报的修，反正我们
大家都可以作证最先热水器是好的，怎么这就坏了呢。这可能说到了中介D的痛楚，
中介D巴拉巴拉说，你们不交钱，搬走的时候扣你押金云云，最后转移话题说，让我
们交水费，这又是一个坑，我马上在群里说，大家自己拿合同找中介交水费。

截止发稿，我还不知的热水器是否被中介弄坏，我找了一个修热水器的电话，做准备。
我的做法可能不是很老道，积累斗争经验吧，这是一个长期而艰苦的斗争。。。

人在做，天在看。

未完待续。。。


