#北漂生活#随笔（一）

今天是来北京的第一场雪，写篇随笔以示纪念。

为什么北漂？
好蛋疼的问题，没北漂之前我会说，为了梦想是主要目的，现在我看着东北那负增长的
GDP、惨淡的就业环境和自己程序员的职业，我终于明白了北漂的目的，为了生存。生
存之余，买张梦想的彩票，人总是生在现实里，活在梦想里，这就是生活。

===北漂分割线===

更好的生活才能更好的工作，自理能力，自律能力对于北漂来说很重要。学生时代没有
住过校，没有离开过父母身边的应届毕业生，带着梦想就来北漂，这靠谱么。灯泡坏了
不会换，天冷不知添衣服，感冒不知吃药上医院等等，这都是我身边真实的故事。这都
是独生子女的富贵病吧，我也是独生子女，这些问题，我最先也不会处理，通过学校住
宿和其他场合学习了。这些问题最好不要等北漂了才知道学习。北漂前要有独立解决问
题的能力，特别是生活问题，如果来北京签租房协议的时候，还需要父母签署的话，还
是别来北漂了，先学习下自理自立更重要。

===北漂分割线===

刚刚离开父母管教的应届毕业生需要更强的自律能力。我新来一个室友，开始我以为他
们（2个人）睡觉不关灯，后来才发现，原来没有父母管教了天天真是玩到自然睡，对
是玩到自然睡，然后就忘了关灯，这样放纵自己能好好工作么，当然劳逸结合也是很重
要，但是不能娱乐过度。

===北漂分割线===

良好的理财能力也是关键。现在各种层出不穷的借贷产品，信用卡，借呗等等，各种鼓
吹超前的消费观念。我的建议是理性消费。我特意网上找些资料，“良性的借贷可以使
负债者的资产得到提升、增加现金流，同时也在可以控制的范围内”，总结下，良性借
贷有三点，第一借贷会提升资产，比如房产。第二借贷增加现金流，我的理解就是我的
钱够，但是为增加现金才借贷。第三还款额不超过月可支配收入的30%-40%，喝西北
风和吃土是会死人的。不满足以上3点的借贷大家还是算了吧。总不能北漂几年，欠一
屁股外债吧。我身边就有例子，北漂2个月欠债2万元。

===北漂分割线===

不忘初心，方得始终。俗话说，学坏易，学好难。在还没有北漂前，我一直准备并期
待北漂的生活，前公司里的一位姐姐告诫我“坚守本心”，是啊。人的欲望无穷，北京
这花花世界，诱惑实在是数不胜数，无论何时何地一定需要坚守本心。

富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫。

未完待续。。。


