#北漂生活#工作总结

2016年丙申猴年，是我毕业以来感觉时间最快的一年，我个人认为固定时间内
经历的事情越多，时间觉得过的越快。2016确实经历的好多事情。总结下来有
几个时间节点春节、清明节、劳动节和国庆节。

春节。经过自己的深思熟虑，并且和家人做了深入的沟通后，我下定决心，离开
工作近3年的公司，去北京闯闯，算是少年雄心吧。节后毅然提交辞职信办理离
职手续。再原公司领导和同事的积极配合下，很快就办理完各种手续。当结算清
工资后，我就断绝了唯一的经济来源。我迫切想要找到一份工作。想想我毅然决
然的裸辞，是不是也有点破釜沉舟的气概。

我在各大招聘网站上投递简历。学习面试经验。24小时保持通讯畅通确保不遗漏
任何一个招聘信息。记得第一次面试，我信心满满，在面试官的逼问下，我是心态
爆炸的。面试后，我在楼下独自一人坐了好久。自己无论是专业的广度和深度都不
行。就是井底之蛙。我慢慢回想下面试的问题，记录在笔记本上。不能再同一个问
题摔倒两次。既然专业的深度不容易速成，那广度应该比较容易拓展吧。

我在北京科技大学附近最便宜的小旅馆住了几天。白天我在网吧疯狂补习各种专业
知识，网吧里的其他人也许都觉得我是个奇葩。晚上，我看着投递各个简历的投
递状态。这样住了两三天，见了北京的小伙伴，沟通下北京的行业就业情况。也算
是不虚此行。我算下每天北京到秦皇岛的动车票和地铁换乘的时间。我发现每天
乘早上最早的一班动车可以在中午到达北京，下午可以面试一家公司，乘晚上的动
车再回秦皇岛，这样比住在北京省钱。之后的时间计划是这样的周一至周三去北京
参加面试，周四周五等通知并安排下周的面试。其他时间努力学习专业知识。

大概持续了1个多月的时间。最后在大学同学的帮助下，找到了一个初创的小公司。
这期间面试了乐视、搜狐、健康云等等企业。发现了自己的许多不足。加深了对自
己的了解。

不足之处：
1.掌握的技术过时，对新技术不敏感，对当前流行技术没有丰富的使用经验。这个
缺点相当严重。
2.面对面试官不自信。可能是没有经验。
优势之处：
1.实际项目工作经验，了解项目开发的实际过程。
2.农村男生，特别是创业公司喜欢这样背景的员工。

一个多月的面试后我收到2个offer，我选择一个非常小，算是微型的创业公司。
原因你懂的，我就是一个俗人。这个公司算上老板不到30人。纯JAVA开发就
我一个，另外一个是技术总监一个是实习生。想想也是醉了。

清明节。节后是我的入职日期。我真是急速找房子租住。想快速入职融入北京的工
作环境。到公司的第一个任务是恢复一个外包项目的环境搭建。那个项目是flex
+java由maven构建的。因为有项目经验flex+java不算问题，但是第一次接触
maven给我很大的的困扰。这里再次感谢原公司的小伙伴对我的帮助。怎么说身体
也是革命本钱，晚上12点必须睡觉。在各个小伙伴的帮助下。这个任务基本完成。下
一步要进入实际项目开发。这个时候出现一个问题。先说下业务背景。公司原来有一
个jeesite改造框架。技术总监想直接在原来的框架基础上开发。但是CTO想，重新
开发一个框架。方便后续的开发任务。沟通的不够及时和高效导致我在原来框架的工作
量都白费了。还给领导一个能力不强的印象。哎，五一3天的主动加班就是无用功。

劳动节。节后，原以为能获得公司和领导的肯定。换来的确实对我能力的质疑。现在
想想。确实是大家没有沟通协调好。我委屈公司也无奈。算算时间入职刚刚一个月。
我的第一份北京工作就结束了。我需要好好总结放空下自己。整整一周时间。我不去想
工作的事，每天就是LOL下，看看电影，点个外卖，睡觉。一周后。我自己搭建自己的
能力图。补齐自己的技术不足。感觉虽然第一份工作时间很短，但是却很重要，给我接
触新技术的机会，算是我来北京的一个过渡。我继续准备面试。因为有了之前的面试经
验我感觉得自己从容不迫。第一家公司面试就去得了offer。共四轮面试，三轮技术面
试一轮人力面试。整整从下午2点面试到下午6点。感觉自己不停的说了4个小时。跟HR
说，再这个周末之前给HR通知。因为我也收到了京东的面试邀请。我还想试试自己的
斤两。我来到京东的总部。看见那个宏伟的大厦。我怯场了，实话说，当出地铁站的时
候真被大楼震撼的想直接回去了。我在地铁站给自己打气说，别白来一次看看再说。结果
就是我来到了现在的这家公司。
我应聘的是中级开发，刚入职有一位高级开发带着我做一个广告投放系统。使用Netty框
架NIO技术。对于我来说是全新的考验。第一个任务是先自学框架，Netty和Quartz。
入职1个月后，项目的一期上线，记得出数据的第一天，带我的高级开发说，就这么些流量
啊。虽然我不懂广告业务但是听到这句话感觉也不太妙，果然几天后，高级开发离职，他原
来公司的领导创业把他挖走了。我心理也是XX的忐忑不安吧。这时候项目二期还没有上线，
需要我开完成后续的开发任务。这算一个挑战。老天保佑。我完成了项目二期的开发。并
保证了程序的稳定运行。并且顺利通过试用期转正。期间还发生一个事情。离职的高级开发
要人力资源的电话，我通过通讯册找到电话号码后，发给了他。一会他跟我说要我把整个通
讯册发给他。我没有发，因为不久前行政部门说有离职员工倒卖公司通讯录，所以我没有发
给他。第二天我就发现，他把我QQ微信都删除了，想想也是醉了。

国庆节。国庆节我舒服的在家里好好休息下。项目正常运行是可以达成本年任务目标的。我
对今后，充满希望。节后回到公司后，项目领导在积极准备明年的计划安排，但是几次公司
会议都没有通过。项目组内大家都很着急，要是年底再无法通过审核，明年。。。可能在北
京工作都是这样吧。

2016年马上结束了，这一年我经历了很多，也学习了很多，生命在于折腾。

天行健，君子以自强不息。

未完待续。。。
